#Урок 1: Введение в веб-технологии и культуру веб-разработки

*Перед тем как погрузиться в изучение нового, нужно хотя бы приблизительно понять, 
что это новое из себя представляет и стоит ли вообще тратить своё драгоценное время.*

## История развития Интернета

Когда-то компьютеры были большими, дорогими и маломощными. Работать с ними могли только
учёные-математики, тратя кучу времени и сил на составление программ. Но уже тогда
пользы от компьютеров было настолько много, что государства постоянно выделяли
огромные суммы на развитие технологий. 

Создание компьютерных сетей - это прорыв, позволивший значительно ускорить обмен
информацией и наконец-то отказаться от неудобных перфокарт.

Интернет является потомком первых локальных сетей. Современный Интернет базируется на огромном 
количестве технологий, которые активно развиваются и по сей день.

## Современные веб-сайты

Современные сайты очень сложны. С точки зрения пользователя они состоят из большого
количества элементов интерфейса (кнопки, поля ввода, текст, картинки), но "за кулисами"
скрываются ещё большее количество сложных технологий.

К счастью, фронтенд-разработчики (*мы*) ограничены клиентской частью - тем, что находится
у посетителя сайта в браузере. Серверная часть их интересует, но только в общих чертах.

## Базовые технологии фронтенда

### Браузеры

Браузер - это программа, с помощью которой пользователь заходит  на веб-сайты.
Популярными браузерами,например, являются:
1. Google Chrome
2. Mozilla Firefox
3. Opera
4. И др.

Кроме широко известных бразуеров, существуют специфические (Brave, Tor и др.).

Браузер, как и компьютерная игра, часто работает на конкретном движке. Популярным
движком является V8 - он обрабатывает и выполняет JavaScript-код сайта на процессере 
пользователя. Поэтому важно программировать нормальные клиентские веб-приложения,
чтобы криво написанный сайт-бложик не съедал с помощью бразуера 4 ГБ оперативки у несчастного посетителя.


### Код фронтенд-разработчика

Сначала появился HTML - язык гипертекстовой разметки. На нём делали самые первые сайты
(пример: старый сайт Microsoft). HTML примитивен - на нём нельзя написать ничего 
инетересного, но и без него или его модификаций не может существовать ни один современный сайт.

CSS - стили для элементов страницы. Добавляет красивое оформление для всего, что есть 
в HTML. CSS настолько развит, что с помощью него делают фантастически красивые и 
даже немного динамически сайты.

JavaScript - язык программирования (__HTML и CSS языками программирования не являются__). 
JS позволяет писать динамику, с которой пользователь взаимодействует напрямую:
1. Выпадающие меню.
2. Изменяющиеся списки.
3. Всё, что требует изменения HTML и CSS налету.

HTML, CSS и JS - это суперское трио, которое может абсолютно всё. Но для того,
чтобы ускорить разработку сайтов, создают библиотеки и фреймворки. React и Redux
необходимы для более быстрой и качественной разработки сайтов. 